---
layout: post
title: "我的游戏视频"
subtitle:
author: "Peinan"
header-style: text
category: posts
tags:
---

之前很多视频都在爱拍上传的，后来爱拍倒了，视频都转移到优酷上了（该死的广告），多玩论坛也倒了，贴子找不到了。

记忆中的几个寻仙单刷视频（点击链接进入）
+ [五行劫老四水 奇门单刷 上传时间 2016年9月](https://v.youku.com/v_show/id_XNDI3MzUzMDY3Ng==.html?spm=a2h0c.8166622.PhoneSokuUgc_2.dtitle)
  + 这个视频出之前两三个月就有人能用奇门刷了，难度不大但是容错率也很低，我后面自己操作了一下录了这个视频。当时老四因为失误率太高我很多时候都懒得打，直到能用御剑单刷了以后才天天打。
+ [五行劫老四水 御剑单刷 上传时间 2017年初](https://v.youku.com/v_show/id_XNDA4NDA2MzE1Mg==.html?spm=a2h0c.8166622.PhoneSokuUgc_1.dtitle)
  + 御剑单刷这个就是纯靠伤害灌死，当时盘子离卦换了坎卦，基本上堆出了那个版本最高的副本输出才打过的，在奇门单刷视频后的三四个月，装备也升级了一些。当时貌似是多玩第一个发御剑单刷老四的。
+ 五行劫老五金 乾坤单刷 上传时间 2017年初 视频找不到了（也许是只发了贴子和截图没录视频）
  + 当时唯一一个能单刷老五的职业就是乾坤（也许掌电也可以，这个Boss需要快速位移职业全场跑打小猴子，不然就被秒杀），即便如此操作难度也不低。
+ [女儿国塔1-7 御剑单刷 上传时间 2017年2月](https://v.youku.com/v_show/id_XNDE3NTQxNDY4OA==.html?spm=a2h0c.8166622.PhoneSokuUgc_1.dtitle)
  + 当时单刷这个塔基本上大家都只能过6层。7层的Boss本身技能非常的笨，但是它的双抗高得离谱。女儿国塔应该算得上第一个超高双抗的副本，延续至今。在那以前几乎所有的副本都只需要一个30%左右的破防状态就能够到输出职业的忽略线，比如金刚给了三层电击，或者御剑单上一个极影状态。女儿国塔在我印象里是第一个需要多个职业的破防叠加才能打出伤害的副本。六层到八层的视频我都开了朋友早就不玩的金刚号上电击，貌似算得上是最早的副本工具人了。
  + 当时多玩上第一个单刷7层的是一个属性非常好的掌电，我这个视频是第二个，游侠职业第一个。视频里第一波我用了金刚的电击状态来节省时间，实际上没有也没关系，那个时候凭借无视防御的散射，只需要截脉和散射两个输出技能就能在10分钟内磨死这个Boss（15秒一次，每次3%血）。
+ [女儿国塔8 御剑单刷 上传时间 2017年2月](https://v.youku.com/v_show/id_XNDA1ODQ2MzE1Mg==.html?spm=a2h0c.8166622.PhoneSokuUgc_1.dtitle)
  + 当时唯一的单刷塔8视频，而且目测保持了很多个月，毕竟除了御剑以外的职业基本上7层都过不去，压根就到不了8层，8层本身双开打难度并不大，就是考验15秒左右时间内技能组合打出最大爆发输出，当时同样犀利的输出职业掌电应该也能做到。

2017年初是御剑最辉煌的时刻，1105法宝第一次给御剑提供了稳定40%的最终输出（现在是50%），一秒冷却的金霞代替闪身提供位移且稳定提供30%的额外输出。截脉后散射无视防御，不管PVP还是副本都极为有用，这两个神特性在女儿国塔7层那个视频里完美体现。

当时发完这些个视频后基本上就半退坑了（策划都跑去搞寻仙2导致游戏更新频率极低，在线人数基本只有现在的一半），特别是几个月过后上面两个神特性都被策划砍没了，就更不想玩了。

四年过去，玩游戏的心态也变了，以前想的都是挑战极限，五人本用三人刷到两人刷再到单刷。现在嘛，能有几个人一起玩就可以了。

2021年3月6日

---

